## 学会有效

知识工作者要做正确的事情，体力劳动者注重效率和产出。 -> 结果导向

>  思考：什么是正确的事情，如何确定正确的方向

管理者的定义：产出结果对组织产生重要影响的领导者或个人。

管理者的四大困境：时间不属于自己；被日常琐事困住；组织自身的弊端，想法无法执行；组织内部信息茧房，缺乏对外部趋势的敏感和觉知。

有效管理者的五个要素：

## 时间

时间不可再生，没有弹性，众生平等。

>  记录时间
>
>  管理时间
>
>  集中时间

### 记录时间：

实时记录自己的时间，定期回顾和重新记录 -> 管理时间。

1、砍掉根本不需要做的事情。

2、那些是别人可以做，可能做得更好。

3、管理者造成他人的浪费。 >> 砍掉浪费时间的事务，同时不失去有效性。

#### 精简浪费时间的活动：

1、缺少体系和远见造成的浪费。 -> 系统性、重复出现的问题。（复盘的重要性）

2、人员过剩。 -> 沟通问题，输出有效性不足。

3、组织结构缺陷。

4、信息对接不对称。

#### 集中“可自由支配的时间”

连续记录，定期分析；

把时间留给真正重要的事情。

##  我能做出什么贡献  -> 专注于贡献

组织的三个绩效：

1. 取得直接成果
2. 确立并不断强化价值
3. 培育和开发将来需要的人才

让专才有效：
让知识容易被别人理解，沟通对齐。

有效人际关系的四个要求：

1. 相互沟通
2. 团队合作
3. 自我发展
4. 培养他人

## 发挥长处

如何用人所长：

1. 职位要设计合理：有能力让平凡人做出不平凡的绩效。
2. 职位要富有挑战，职责范围足够大：让人们充分发挥自己的长处。
3. 发现人们的长处,从目标与绩效角度出发：
   1. 他在那个方面已经做的很好？
   2. 所以他可能在哪个方面做的很好？
   3. 他想要充分发挥长处还需要学会那些东西？
   4. 如果我有儿女，愿意送到他手下去工作吗？分别是为什么？
4. 要用人所长，就要容人所短

### 管理上级

发挥上级的长处。理解上级发挥有效性的方式。

### 让自己有效

关注自己可以做什么。总结发现自己有效率的方式方法。

## 要事优先

时间和精力聚焦，并保证要事优先。

抛弃昨天  -> 放弃没有取得成效的旧事。

优先任务与延迟任务  -> 

> 重视将来，不去重视过去。
>
> 专注于机会，不去专注于问题。
>
> 选择自己的方向，不随波逐流。
>
> 目标高远，做可以带来不同的事情，不要但求安全，做容易的事。

## 决策的要素

> 决策要深入思考，思考如何“解决问题”，站在“概念性理解(conceptual understanding)“层面去思考。
>
> 决策在“分解成具体的工作”之前不能叫决策，顶多算是良好的愿望。

### 决策过程的要素

1. 认清这是一个共性问题且只有通过建立规则和原则的决策才能解决。
2. 定义解决方案需要满足的参数(specifications)，即“边界条件”(boundary conditions)。
3. 先想清楚什么是“正确的”，也就是完全满足各项参数的解决方案，再去思考让人接受决策需要做出哪些妥协、调整和让步。
4. 把落实决策所需采取的行动融进决策。
5. 建立“反馈机制”，用事情的实际发展情况检验决策的有效期和有效性。

## 有效的决策

无不同意见，就不做决策。

不同的意见可以为决策提供备选方案。

不同的意见可以激发想象力。

## 有效是必须学会的

1. 提高有效性的第一步是记录时间用在何处。
2. 把关注点聚焦于贡献。从程序性工作转向概念性工作，从具体细节转向分析，从提高效率转向关心成果。
3. 让长处富有成效。
4. 要事优先是认识时间的发展，从关注自身出发到关注组织，发展领导力。
5. 有效决策是理性行动。判断是否是共性问题，决策需要满足那些边界条件...



